|   | 类别                          | 原因短语
:---|:----------                   |:---------
1XX | Informational（信息性状态码）   | 接收的请求正在处理
2XX | Success（成功状态码）           | 请求正常处理完毕
3XX | Redirection（重定向状态码）     | 需要进行附加操作以完成请求
4XX | Client Error（客户端错误状态码） | 服务器无法处理请求
5XX | Server Error（服务器错误状态码） | 服务器处理请求出错
- 2XX
  * 200 OK 
    <details>
      <summary>成功处理</summary>
      表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了
    </details>
  * 204 No Content
    <details>
      <summary>成功处理，但无报文实体的主体返回</summary>
      该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。比如，当从浏览器发出请求处理后，返回 204 响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。
    </details>
  * 206 Partial Content
    <details>
      <summary>范围请求</summary>
      该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET 请求。响应报文中包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。
    </details>
- 3XX
  * 301 Moved Permanently
    <details>
      <summary>永久性重定向</summary>
      该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在所指的 URI。也就是说，如果已经把资源对应的 URI保存为书签了，这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。
    </details>
  * 302 Found
    <details>
      <summary>临时性重定向</summary>
      该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。和 301 Moved Permanently 状态码相似，但 302 状态码代表的资源不是被永久移动，只是临时性质的。换句话说，已移动的资源对应的URI 将来还有可能发生改变。比如，用户把 URI 保存成书签，但不会像 301 状态码出现时那样去更新书签，而是仍旧保留返回 302 状态码的页面对应的 URI。
    </details>
  * 303 See Other
    <details>
      <summary>同302，但此处因采用GET方法</summary>
      该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET方法定向获取请求的资源。303 状态码和 302 Found 状态码有着相同的功能，但 303 状态码明确表示客户端应当采用 GET 方法获取资源，这点与 302 状态码有区别。
    </details>
  * 304 Not Modified
    <details>
      <summary>协商缓存</summary>
      该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304 虽然被划分在 3XX 类别中，但是和重定向没有关系。(附带条件的请求是指采用 GET方法的请求报文中包含 If-Match，If-ModifiedSince，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since 中任一首部。)
    </details>
  * 307 Temporary Redirect
    <details>
      <summary>临时重定向</summary>
      该状态码与 302 Found 有着相同的含义。尽管 302 标准禁止 POST 变换成 GET，但实际使用时大家并不遵守。307 会遵照浏览器标准，不会从 POST 变成 GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。
    </details>
- 4XX 客户端错误
  * 400 Bad Request
    <details>
      <summary>报文中存在语法错误</summary>
      该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。另外，浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。
    </details>
  * 401 Unauthorized
    <details>
      <summary>未认证</summary>
      该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证（BASIC 认证、DIGEST 认证）的认证信息。另外若之前已进行过 1 次请求，则表示用 户认证失败。返回含有 401 的响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWWAuthenticate 首部用以质询（challenge）用户信息。当浏览器初次接收到 401 响应，会弹出认证用的对话窗口。
    </details>
  * 403 Forbidden
    <details>
      <summary>未认证</summary>
      该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能让用户看到了。未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题（从未授权的发送源 IP 地址试图访问）等列举的情况都可能是发生 403 的原因。
    </details>
  * 404 Not Found
    <details>
      <summary>未找到请求的资源</summary>
      该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。
    </details>
* 5XX
  * 500 Internal Server Error
    <details>
      <summary>服务器端在执行请求时发生了错误</summary>
      该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是 Web应用存在的 bug 或某些临时的故障。
    </details>
  * 503 Service Unavailable
    <details>
      <summary>服务器暂时无响应</summary>
      该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入RetryAfter 首部字段再返回给客户端。
    </details>