模块的定义：只当 .ts 文件里使用 import/export 才会被当成一个模块。不含 import/export 会被视为全局可见。

导出任何声明：
```js
// 变量
export const a = 'foo';
// 类
export class App {
  constructor() {}
}
// 接口
export interface Bar {
  name?: string
}
// 函数
export function fun () {}
```

使用 as 重命名：
```js
export { foo as bar } from './foo';
```

使用 * 导出所有模块：
```js
// foo.ts
export * from './bar'; // export const bar = 'bar';
```

使用 default 导出默认的定义【class、function 可匿名导出】：
```js
// foo.ts
export default class {
  constructor() {}
}
```

### export = 和 import = require()
`export =` 设计目的是为了兼容 commonJS 和 AMD 的 exports。
原先用 exports 的地方在 ts 里就使用 export = 来替代。
在使用 export = 导出一个模块时，必须使用 import module = require('module') 来导入此模块。

### 外部模块
在 x.d.ts 里定义外部模块，并使用。
```js
// shims-vue.d.ts
declare module '*.vue' {
  import Vue from 'vue'
  export default Vue
}
```
shims-vue.d.ts 将对 `.vue` 文件进行模块定义，使得 ts 能处理 `.vue` 文件。

外部模块还能简写：
```js
// global.d.ts
declare module 'fastclick'
```
global.d.ts 对引用的 fastclick 包进行了模块定义，简写模块里所有导出的类型将是any，使得能快速使用该包。
```js
import FastClick from 'fastclick'
FastClick.attach(document.body)
```

### 模块声明通配符
非JavaScript内容的使用，通过一个前缀或后缀来表示特殊的加载语法。
定义：
```js
declare module "*!text" {
  const content: string;
  export default content;
}
// Some do it the other way around.
declare module "json!*" {
  const value: any;
  export default value;
}
```
使用：
```js
import fileContent from "./xyz.txt!text";
import data from "json!http://example.com/data.json";
console.log(data, fileContent);
```

* 尽可能地在顶层导出，减少命名嵌套
* 如果仅导出单个 class 或 function，使用 export default
* 使用重新导出进行扩展
* 模块里不要使用命名空间